LEATHER SHOES
SKÓRZANE BUTY
TBBS MENS LEATHER BUSINESS SHOES
MĘSKIE SKÓRZANE BUTY WIZYTOWE
Huh? A gift for a guy?
Prezent dla faceta?
You have a guy you're interested in?
Podoba ci się ktoś?
It's not like that, I wanted to thank someone who's helped me a lot.
To nie tak. Chcę podziękować komuś, kto mi bardzo pomógł.
And his shoes broke.
I popsuł sobie buty.
Looks like they broke.
Najwyraźniej się zepsuł.
Is it too much as a thank you?
Czy to za dużo jak na podziękowania?
He'd wear them every day, and there's his fashion sense.
Nosiłby je na co dzień. To jego styl.
ORDER
DODAJ DO KOSZYKA
What did you do!
Co zrobiłaś?!
Just buy it for him!
Nie martw się, po prostu je kup!
You like him, don't you?
Podoba ci się, co?
Like him?
Podoba mi się?
No! He's considerably older than me.
Nie! Jest znacznie starszy ode mnie.
What? It's not for Ko?
Co? Nie chodzi o Ko?
I told you that he's just a business partner!
Mówiłam ci, że jesteśmy tylko partnerami biznesowymi!
What?!
Co?!
I'm the one who's exasperated!
To ja jestem zirytowana!
DREAM PONY
DREAM PONY
Delivery for Dream Pony.
Przesyłka dla Dream Pony.
-Thank you. -Is this correct?
- Dziękuję. - Zgadza się?
-Yes. -Thank you.
- Tak. - Dziękuję.
What is it?
Co to?
Leather shoes?
Skórzane buty?
Good morning.
Dzień dobry.
Sorry, I accidentally sent them to the office.
Przepraszam, przysłałam je do biura.
These are for you.
To dla pana.
What's this?
Co to?
A thank you gift for saving me.
Z podziękowaniami za uratowanie mnie.
Thank you.
Dziękuję.
-May I open it? -Yes.
- Mogę otworzyć? - Tak.
How considerate.
Jak miło.
-Thank you so much. -My pleasure.
- Bardzo dziękuję. - Cieszę się.
Thank you for what you did that night.
Dziękuję za to, co pan wczoraj zrobił.
I'm just glad you're okay.
Cieszę się, że nic pani nie jest.
I will cherish these shoes.
Będę pielęgnować te buty.
-Good. -Thank you very much.
- Dobrze. - Dziękuję bardzo.
STARTUP BUSINESS CONTEST 2022 PRELIMINARY RESULTS
KONKURS DLA STARTUPÓW 2022 - WYNIKI
It's a business contest for startups.
To konkurs biznesowy dla startupów.
There's a prize for the winner,
Zwycięzca dostaje nagrodę.
and they may invest in any company they end up liking.
I może zainwestować w firmę, która mu się spodoba.
Guys.
Słuchajcie,
I got the results of our contest entry.
dostałam wyniki przyjęcia do konkursu.
-For real? -Yes!
- Serio? - Tak!
I'll send you the schedule.
Prześlę wam harmonogram.
Next stage is a pitch, followed by a final demonstration.
Następnym krokiem jest wystąpienie i demonstracja produktu.
Demonstration?
Demonstracja?
It's not the political protest kind.
Nie w sensie politycznym.
We'd be demonstrating the product.
Będziemy demonstrować nasz produkt.
I won't lose.
Nie przegram.
CEO, promise not to mess up our pitch.
Niech nasza prezeska nie zawali wystąpienia.
Copy that.
Przyjęłam.
We need to ramp up development for the Study Pony Campus then.
Musimy przyspieszyć prace nad Study Pony Campus.
So this business contest judges our idea as well as our ability to actualize it.
Ten konkurs ocenia nie tylko pomysł, lecz także zdolność jego realizacji.
Winning is the only option.
Jedyna opcja to wygrana.
Mr. Shirogane?
Pan Shirogane?
Eat this for energy.
Jedzenie doda wam sił.
Here you go.
Proszę.
Here you go. And drink this!
Proszę. I wypijcie to!
As you all know, the prize isn't the only merit
Jak wiecie, nagroda to nie jedyna korzyść
to entering this contest.
z udziału w tym konkursie.
Winning will increase our public trust,
Zwycięstwo zwiększy zaufanie do nas
and it's our chance to raise funds from firms and investors!
i da nam szansę na pozyskanie funduszy od firm i inwestorów!
We should take this opportunity to ramp things up!
Skorzystajmy z tej okazji, aby podkręcić tempo!
-Thank you.
- Dziękujemy. - Dziękuję.
You ate it!
Zjadłeś!
Now that you ate it, you have to win.
Skoro zjadłeś, musisz wygrać.
Okay.
Dobrze.
He's intense.
Intensywny przekaz.
The engineers can start work on development.
Inżynierowie rozpoczną prace.
Mr. Kotori, you'll be with me on the pioneer team tomorrow.
Panie Kotori, jutro będzie pan ze mną w zespole pionierskim.
Pioneer?
Pionierskim?
Yes. Pioneer.
Tak. Pionierskim.
Over here, Mr. Kotori!
Tutaj, panie Kotori!
I made it!
Już jestem!
Is something wrong?
Coś się stało?
No, nothing.
Nie, nic takiego.
I have a list of companies
Mam listę firm,
that we might be able to collaborate with for product placements.
z którymi moglibyśmy współpracować w zakresie lokowania produktu.
PRODUCT PLACEMENT ADVERTISING
LOKOWANIE PRODUKTU
Thank you!
Dziękuję!
Let's bring in at least five companies to help solidify our pitch.
Zaprośmy co najmniej pięć firm,
Okay!
Dobrze!
-This way. -Okay.
- Tędy. - Tak.
It's hard getting anyone on board.
Trudno wciągnąć kogokolwiek na pokład.
But this is worth doing.
Ale warto to zrobić.
Let us go!
Chodźmy!
Okay!
Dobrze!
Having our avatars wear your brand's clothes
Nasze awatary noszące ubrania waszej marki
will give it exposure.
zwiększą jej widoczność.
Would you consider a collaboration?
Czy rozważylibyście współpracę?
This is a rare strategy for an app.
To rzadka strategia dla aplikacji.
-Do you have metrics? -Not yet, this would be our first attempt.
- Macie wskaźniki? - Jeszcze nie, to nasza pierwsza próba.
I hope to take this first step with your company.
Mam nadzieję zrobić pierwszy krok z waszą firmą.
I mean, this looks to be more costly and time consuming than buying a regular ad.
To chyba bardziej kosztowne i czasochłonne niż zakup zwykłej reklamy.
What are the merits?
Jakie są korzyści?
Well…
Cóż…
I recently read in the newspaper
Niedawno przeczytałem w gazecie,
that the clothing industry is struggling with inventory disposal.
że przemysł odzieżowy zmaga się z utylizacją zapasów.
1.5 billion items go unsold yearly just in Japan,
W samej Japonii nie sprzedaje się 1,5 miliarda sztuk odzieży rocznie,
and many choose to discard them to preserve their brand value.
a wiele firm wyrzuca ją, aby zachować wartość marki.
My understanding is it's difficult to predict which designs would sell well.
Rozumiem, że trudno jest przewidzieć, które projekty się sprzedadzą.
-This is last year's design, right? -Yeah.
- To zeszłoroczny projekt, prawda? - Tak.
Is half off enough?
Połowa ceny wystarczy?
This proposal would serve you quite well.
Nasza propozycja byłaby wam przydatna.
This isn't limited to advertising.
Nie ogranicza się tylko do reklamy.
It can be used for data marketing.
Może zbierać dane marketingowe.
Data marketing?
Marketingowe?
Yes, for example, if you release your next line of clothing to our app first,
Jeśli najpierw udostępnicie nową linię odzieży w naszej aplikacji,
you can see through data which design is popular with which demographic.
będziecie mogli zobaczyć, które projekty podobają się danym grupom.
It may help you determine your production run.
To pomoże wam określić wielkości produkcji.
This can't be done with regular ads.
Nie można tego zrobić za pomocą zwykłych reklam.
Please think it over.
Proszę to przemyśleć.
I see.
Rozumiem.
Can we reuse Study Pony U's avatar assets?
Czy będzie można użyć awatarów z Study Pony U?
No, recreating them from scratch will give us more freedom.
Nie, stworzenie ich od nowa da nam więcej możliwości.
Can you do all that in time for the demo?
Zdążysz zrobić to wszystko przed premierą?
It'll take me just as long reusing the assets.
Ponowne wykorzystanie zasobów zajmie mi tyle samo czasu.
Okay, I'll leave it to you.
Dobrze, zostawię to tobie.
-He left it to me. -Yay.
- Zostawił to mnie. - Tak.
-Nice! -We're back!
- Fajnie! - Wróciliśmy!
Welcome back!
Witajcie!
-I bear gifts! -Thanks!
- Przyniosłam prezenty! - Dzięki!
How's it going?
Co słychać?
We're setting up Kaito's programming. You?
Zajmujemy się programowaniem Kaito. A u ciebie?
We're waiting to hear back from them.
Byliśmy w wielu miejscach, czekamy na odpowiedź.
But there's promise thanks to Mr. Kotori
Dzięki panu Kotori jest nadzieja.
That's a former banker for you!
Oto twój były bankier!
-Hmm? What's that? -That's Kotori's.
- Co to? - To pana Kotori.
I was updating his anti-virus software, but it's so old it's still installing.
Aktualizowałem antywirus. Komputer jest tak stary, że wciąż się instaluje.
-It's done installing though. -For real?
- Ale już się zainstalował. - Serio?
INSTALLATION COMPLETE
INSTALACJA ZAKOŃCZONA
WAS EVERYTHING OKAY FRIDAY? YOU FORGOT YOUR BINOCULARS HERE.
WSZYSTKO DOBRZE? ZAPOMNIAŁEŚ LORNETKI.
What?
Co?
Come…
Chodźcie…
-Come here. -What?
- Chodźcie tu. - Co?
-You think it's that Sachi Haneda? -No way.
- Myślicie, że to Sachi Haneda? - Niemożliwe.
Kotorin's date was with Sachi Haneda?
Pan Kotori umawia się z Sachi Hanedą?
-For real? -He went to her house.
- Naprawdę? - Był u niej w domu.
-Wait, what happened? -This is crazy!
- Co się stało? - Szaleństwo!
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
Good morning.
Dzień dobry.
Did any of the companies get back to us?
Czy któraś z firm się do nas odezwała?
No, not yet.
Jeszcze nie.
I see.
Rozumiem.
SCRIPT FOR THE STARTUP BUSINESS CONTEST (UNDER 10 MINUTES)
SCENARIUSZ NA KONKURS DLA STARTUPÓW (NIECAŁE 10 MINUT)
Are you that curious?
Aż tak cię to ciekawi?
About Kotori and Sachi Haneda.
Pan Kotori i Sachi Haneda.
No, not really.
Nie, niespecjalnie.
It's his private business.
To jego prywatna sprawa.
I mean, I was a little surprised.
To znaczy, trochę się zdziwiłam.
Tell Jiro and the others not to pry.
Powiedz Jiro i reszcie, żeby się nie wtrącali.
Copy that.
Rozumiem.
But I think I messed up.
Ale chyba nawaliłam.
What?
Co?
I gave Mr. Kotori a pair of shoes.
Dałam panu Kotori parę butów.
Huh…
Aha…
Remember how his broke when he helped me?
Pamiętasz, jak mu się popsuły?
Ah, yeah.
A tak.
But he hasn't worn mine at all.
Ale nie nosi ich w ogóle.
I was wondering why,
Zastanawiałam się dlaczego,
but if he's dating someone, maybe I overstepped.
ale skoro się z kimś spotyka, to może przesadziłam.
Good point.
Słuszna uwaga.
He's probably selling them online.
Pewnie wystawił je w Internecie.
You're so mean!
Jesteś wredny!
You're supposed to tell me "Of course not!"
Powinieneś powiedzieć: „Oczywiście, że nie!”.
Really?
Poważnie?
Yeah, really.
Tak, poważnie.
Let's refocus.
Skupmy się.
We have to pass the second round.
Musimy przejść drugą rundę.
Yeah. For the hardworking engineer team's sake too.
Tak. Dla ciężko pracującego zespołu inżynierów.
We have to make it to the finals.
Musimy dostać się do finału.
Alright.
W porządku.
BUSINESS CONTEST SECOND ROUND
KONKURS BIZNESOWY, DRUGA RUNDA
Sana! You okay?
Sana! Wszystko w porządku?
You look stiff.
Wyglądasz na spiętą.
I'm fine.
Wszystko ok.
It's our first huge contest after all.
W końcu to nasz pierwszy wielki konkurs.
Is that your old, lucky jacket?
To twoja stara, szczęśliwa marynarka?
Yeah, the one you picked out for me.
Tak, ta, którą dla mnie wybrałeś.
It's like your battle gear.
Jest jak twój strój bojowy.
Shall we go?
Idziemy?
Yes.
Tak.
-We're Dream Pony. -Here you go.
- Jesteśmy Dream Pony. - Zapraszamy.
-Right this way. -Thank you.
- Tędy. - Dziękujemy.
What?!
Co?!
Look at this!
Spójrzcie!
Sachi Haneda!
Sachi Haneda!
-Hi, everyone. -Hello.
- Cześć wszystkim. - Dzień dobry.
-It's been a while, President Nagase. -Long time no see.
- Kopę lat, prezesie Nagase. - Dawno się nie widzieliśmy.
-You look well. -Thanks to you.
- Dobrze pani wygląda. - Dzięki.
Investing in you ten years ago after you gave that pitch
Zainwestowanie w panią dziesięć lat temu
was the smartest thing I ever did.
było najmądrzejszą decyzją, jaką podjąłem.
I look forward to today.
Nie mogę się doczekać.
I hope we both find something good.
Mam nadzieję, że oboje znajdziemy coś ciekawego.
DREAM PONY CEO SANA NARUKAWA
PREZESKA DREAM PONY, SANA NARUKAWA
-You're friends with President Haneda? -Yes.
- Przyjaźnisz się z panią prezes Hanedą? - Tak.
It just happened by chance.
To się stało przez przypadek.
That's all? Who said she was his girlfriend!
To wszystko? Kto mówił, że jest jego dziewczyną!
Okay, Mr. Kotori.
Panie Kotori,
Would you help me practice?
pomoże mi pan poćwiczyć?
Of course.
Oczywiście.
Let's run it through from the top.
Przećwiczmy od początku.
Okay.
Tak.
Ready, go.
Ruszajmy.
Hello, I'm Dream Pony CEO's Narukawa.
Dzień dobry, Narukawa, prezeska Dream Pony.
We wish to create a place where everyone can learn.
Chcemy stworzyć miejsce, w którym każdy może się uczyć.
Japan's education style hasn't changed in 150 years--
Japoński styl edukacji nie zmienił się od 150 lat…
Ms. Narukawa. Try slowing down.
Pani Narukawa? Troszkę wolniej.
Okay.
Dobrze.
So that's Sana Narukawa, the high school grad CEO.
Więc to jest Sana Narukawa, prezeska po liceum.
She's nothing special despite all the attention.
Nic specjalnego, wiele hałasu o nic.
What we'd like to introduce to you today…
Chcielibyśmy wam dzisiaj przedstawić…
What's wrong?
Co się stało?
I'm sorry, I blanked.
Przepraszam, zapomniałam.
What we'd like to introduce to you today…
Chcielibyśmy wam dzisiaj przedstawić…
I'm so off today.
Jestem dzisiaj nieobecna.
What am I gonna do?
Co ja mam zrobić?
Where did Sana go?
Gdzie poszła Sana?
Ko!
Ko!
Rinka!
Rinka!
Why are you here?
Co tutaj robisz?
You never read my messages, so I came to see you.
Nie czytasz moich wiadomości, więc przyszłam.
Jiro's Instagram said you had the contest.
Jiro napisał na Instagramie o konkursie.
Do you have nothing better to do or something?
Nie masz nic lepszego do roboty?
Why come here on your day off?
Po co tu przychodzisz w wolny dzień?
I thought I'd mess with Sana Narukawa's pitch.
Pomyślałam, że namieszam w prezentacji Sany Narukawy.
Huh?
Co?
Then if that causes your company to fail, you won't need to be around her anymore.
Jeśli przez to twoja firma upadnie, nie będziesz już musiał z nią przebywać.
You'll be all mine.
Będziesz cały mój.
You're not here for the contest?
Nie jesteś tu dla konkursu?
Why would I care about this thing?
Dlaczego miałby mnie obchodzić?
Anyway, let's go out on a date!
Powinniśmy iść na randkę!
No, now get out of here.
Nie, zabieraj się stąd.
-Mr. Kotori. -Here you go.
- Panie Kotori? - Proszę.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
It's hard not to be nervous.
Trudno się nie denerwować.
What?
Słucham?
You have 10 minutes to say everything in front of a crowd.
Tylko 10 minut na prezentację przed tłumem.
Everyone is working hard to get us to the finals.
Wszyscy ciężko pracują, aby doprowadzić nas do finału.
I don't want to fail them.
Nie chcę ich zawieść.
But thinking about that,
Ale myślenie o tym sprawia,
made me shake even more.
że boję się jeszcze bardziej.
They say when you're nervous to picture the audience as pumpkins,
Mówią, żeby wyobrazić sobie, że widownia to dynie,
but that's not it.
ale to nie pomaga.
How about picturing the person in front of you as someone you want to help.
Może spróbuje pani pomyśleć, że to ktoś, komu chce pani pomóc?
Someone I want to help?
Ktoś, komu chcę pomóc?
The reason you started this business is to help people like you
Założyła pani tę firmę,
who didn't have a chance at a good education, isn't it?
którzy nie mieli szansy na dobrą edukację, prawda?
Your words will surely reach them.
Pani słowa na pewno ich poruszą.
You implemented that on your own without a library?
Wdrożyłeś to na własną rękę bez biblioteki?
Who are you?
Kim jesteś?
Nice to meet you.
Miło mi poznać.
I'm the CEO of Game Academia, Nagase.
Jestem prezesem Game Academia, Nagase.
GAME ACADEMIA CEO NAGASE TAKUYA
CEO GAME ACADEMIA, NAGASE TAKUYA
Game Academia?
Game Academia?
Game Academia, publisher of Dragonverse, Chibiemon GO,
Game Academia, wydawca Dragonverse, Chibiemon GO,
Academia Switch, and other famous works?
Academia Switch i innych znanych gier?
I once won an e-sports tournament
Wygrałem kiedyś wasz turniej e-sportowy
hosted by your company with a broken finger.
ze złamanym palcem.
You're funny. How old are you?
Jesteś zabawny. Ile masz lat?
I'm 20.
Dwadzieścia.
You're this good at your age?
I już jesteś tak dobry?
You're very close.
Jest pan bardzo blisko.
The second round of Startup Business Contest 2022
Druga runda konkursu dla startupów w 2022 roku
is about to begin.
właśnie się rozpoczyna.
Our first presenter is x garden CEO,
Pierwszy wystąpi prezes X Garden,
Mr. Mitsuhiro Kondo.
pan Mitsuhiro Kondo.
Hello, I'm Kondo representing x garden.
Dzień dobry, reprezentuję X Garden.
Our product we're introducing…
Przedstawiamy produkt…
It's started.
Zaczęło się.
Dream Pony, please standby.
Dream Pony, bądźcie w gotowości.
Okay.
Dobrze.
Alright.
W porządku.
This is an avatar created by a user,
To awatar stworzony przez użytkownika,
and this service allows them to travel freely through a virtual Earth.
a usługa ta pozwala mu swobodnie podróżować
There are many who want to travel, and some who can't.
Jest wielu, którzy chcą podróżować,
Our next presenter is Dream Pony CEO, Ms. Sana Narukawa.
Wystąpi teraz prezeska Dream Pony, pani Sana Narukawa.
Hello, everyone. I'm Narukawa from Dream Pony.
Dzień dobry. Jestem Narukawa z Dream Pony.
It's been an hour since the contest started.
Minęła godzina od rozpoczęcia konkursu.
Sitting in the same chair, looking at the same screen,
Czy od siedzenia na krześle i patrzenia w ekran
how are your butts doing?
nie bolą was już pupy?
I believe the Japanese educational system is just like this.
Tak właśnie wygląda japoński system edukacji.
People around the same age gather in one classroom,
Ludzie w tym samym wieku siedzą w jednej klasie
looking at the same blackboard.
i patrzą na tę samą tablicę.
This style hasn't changed in the last 150 years.
Ten styl nie zmienił się przez ostatnie 150 lat.
But now people are diverse, with different learning speeds.
Ale obecnie ludzie są różnorodni,
In the limited space that is a classroom,
W ograniczonej przestrzeni, jaką jest klasa,
some may find compatible teachers and friends,
niektórzy znajdują odpowiednich nauczycieli i przyjaciół,
while some don't.
a inni nie.
And so we at Dream Pony
Dlatego w Dream Pony
created this product to help give everyone more options
stworzyliśmy ten produkt, aby zapewnić każdemu możliwość
to learn freely.
swobodnej nauki.
Its name is Study Pony Campus.
Nazywa się Study Pony Campus.
It's a virtual learning space anyone can attend for free.
To wirtualna przestrzeń edukacyjna, gdzie można uczęszczać za darmo.
Users would use their own avatars
Użytkownicy używają własnych awatarów,
to attend any school they'd like including grade school, middle school,
aby chodzić do dowolnej szkoły: podstawówki, gimnazjum,
high school, language school, cooking schools, and others.
liceum, szkoły językowej, szkoły gotowania i innych.
A world not limited by age, gender, or location.
Świat bez ograniczeń wiekowych, płciowych czy geograficznych.
By offering this for free,
Oferując to za darmo,
we will create an environment where anyone can learn equally.
stworzymy środowisko, w którym każdy może się uczyć jednakowo.
It seems like an ambitious and interesting product.
Wygląda to na ambitny i interesujący produkt.
-This is all for free? -Yes.
- Będzie zupełnie za darmo? - Tak.
How would you generate revenue?
Jak wygenerujecie przychód?
We would implement product placement ads.
Wdrożymy reklamy polegające na lokowaniu produktu.
Product placement?
Lokowaniu produktu?
With the current banner ads we have on the app,
Z obecnymi banerami reklamowymi, które mamy w aplikacji,
there is a risk of user disengagement.
istnieje ryzyko wycofania się użytkownika.
But with this method,
Ale dzięki tej metodzie
we would hide leaves in a forest,
ukrylibyśmy liście w lesie,
allowing our ads to become part of the campus.
umożliwiając reklamom stanie się częścią kampusu.
I see.
Rozumiem.
Has any company agreed to this program?
Czy jakaś firma dołączyła już do programu?
Yes, I have them here.
Tak, oto ich lista.
PRODUCT PLACEMENT PARTICIPANTS
UCZESTNICY LOKOWANIA PRODUKTU
We can share consenting user information to companies,
Możemy udostępniać firmom informacje o użytkownikach
allowing them to use it for data marketing.
przydatne do marketingu danych.
We can break out of the EdTech mold
Możemy wyrwać się z formy EdTech
and partner with a diverse field of companies
i współpracować z różnymi firmami,
to offer our service for free to all users.
aby móc oferować wszystkim nasze usługi za darmo.
We will now announce two groups moving on to the finals.
Ogłosimy dwie grupy, które przejdą do finału.
The first group is
Pierwsza grupa to
Top of Tech.
Top of Tech.
Yes!
Tak!
And the other group is
A druga to
Dream Pony!
Dream Pony!
What? Yes!
Co? Tak!
Thank goodness!
Wielkie nieba!
You did it, Sana! Our great CEO!
Udało ci się, Sana! Nasza wspaniała CEO!
Okay.
OK.
-Great job to you too, Kotorin! -Thank you.
- Świetna robota, Kotori! - Dziękuję.
Next up is the final demonstration!
Przed nami finałowa demonstracja!
-My time to shine. -Okay, let's win!
- Mój czas, by zabłysnąć. - Wygrajmy to!
Yeah.
Tak.
Alright!
Dobrze!
Let's do it!
Do dzieła!
SEVEN DAYS UNTIL FINALS! FROM A PONY TO A UNICORN!
7 DNI! OD KUCYKA DO JEDNOROŻCA!
I reviewed the code you submitted.
Sprawdziłem przesłany kod.
Copy that.
Przyjąłem.
How are the item colors coming along?
Jak idą prace nad kolorami przedmiotów?
-Very well. -Good.
- Bardzo dobrze. - Świetnie.
These are for our collab with Antirosa.
To dla naszej współpracy z Antirosą.
I'll put them in.
Wrzucę je.
What's this?
Co to jest?
I set it so the sun moves in real-time.
Słońce porusza się w czasie rzeczywistym.
For example, 6:30 p.m. would be…
Na przykład o 18.30 będzie…
I linked the weather to real life as well.
Połączyłem też prognozę pogody.
For example, if it was raining…
Na przykład gdyby padał deszcz…
-Whoa! -Genius.
- Rany! - Genialne.
Wow! The trees are swaying in the wind!
Drzewa kołyszą się na wietrze!
God is in the details.
Diabeł tkwi w szczegółach.
It's cool.
Ekstra.
Here you go.
Proszę.
Thanks.
Dzięki.
FOUR DAYS UNTIL FINALS!
CZTERY DNI DO FINAŁU!
Let's use this layout.
Użyjmy tego szablonu.
Copy that.
Jasne.
Show me when the avatar enters English school.
Pokaż, jak awatar wchodzi do szkoły angielskiego.
Here you go.
Proszę.
Wow! Amazing!
Niesamowite!
Ko, will you pitch our tech?
Ko, opowiesz o naszej technologii?
Huh? Me?
Co? Ja?
It's more convincing since you actually worked on it.
Będziesz bardziej przekonujący, bo sam nad nią pracowałeś.
I guess I'll have to ask Kaito then.
Chyba będę musiała poprosić Kaito.
No way, he can't handle it.
Nie ma mowy, on sobie nie poradzi.
I'll do it.
Zrobię to.
Thanks.
Dzięki.
I'm beat.
Jestem wykończona.
Me too.
Ja też.
You should rest a little.
Powinieneś chwilę odpocząć.
I prefer cod roe.
Wolałbym z ikrą dorsza.
So you like cod roe.
Lubisz ikrę dorsza?
Yes.
Tak.
The grilled cod roe rice balls from the restaurant are the best.
Najlepsze kulki ryżowe z ikrą dorsza są w naszej restauracji.
I go there by myself.
Sam często tam chodzę.
The place where we had our welcome party?
Do miejsca, w którym świętowaliśmy?
Yes, the place where Suzaki drank my drink and passed out.
Tak, gdzie Suzaki wypił mojego drinka i zemdlał.
I got hooked.
Uzależniłem się.
I see.
Rozumiem.
That brings back memories.
Przywołują wspomnienia.
TWO DAYS UNTIL FINALS!
DWA DNI DO FINAŁU!
ONE DAY UNTIL FINALS!
JEDEN DZIEŃ DO FINAŁU!
Here I go.
Zaczynam.
LOGIN
LOGOWANIE
It worked!
Działa!
And controls?
A sterowanie?
I can move around the campus and the avatars interact!
Mogę chodzić po kampusie i wchodzić w interakcje!
Yes!
Tak!
We're done!
Skończyliśmy!
Thank you, everyone.
Dziękuję wszystkim.
All that's left is for our CEO and CTO
Teraz nasza prezeska i główny inżynier
to knock the demonstration out of the park.
muszą się spisać podczas demonstracji.
No pressure, right?
Zero presji, co?
Huh?
Co?
What? Kaito are you okay?
Kaito, wszystko w porządku?
Kaito!
Kaito!?
He scared me.
Przestraszył mnie.
Okay, we're all ready.
Dobra, jesteśmy gotowi.
I'm getting nervous.
Zaczynam się denerwować.
You're not even going to speak.
Nie będziesz niczego mówił.
Sorry, Sana, let me check one thing.
Sana, pozwól mi sprawdzić jedną rzecz.
Again? I already put the tablet away.
Znowu? Już odłożyłam tablet.
You can use my phone.
Możesz wziąć mój telefon.
Thank you.
Dziękuję.
LOGIN
LOGOWANIE
Huh?
Co?
It froze.
Zaciął się.
It crashed.
Zawiesiło się.
How? It was just working!
Jak to? Przecież działało!
Is it a bug?
To jakiś błąd?
The app is working properly.
Aplikacja działa poprawnie.
Kotori's device is the cause.
To wina telefonu pana Kotori.
My device?
Mojego telefonu?
Study Pony Campus uses advanced tech, and requires enough memory to run the app.
Study Pony Campus używa zaawansowanej technologii
But your old phone doesn't have enough memory,
Pana telefon nie ma wystarczającej ilości pamięci,
so it crashed.
więc się zawiesił.
I see, not enough memory.
Rozumiem, za mało pamięci.
We should be fine
Powinno być dobrze,
if we use our high-end tablet for our demo.
jeśli użyjemy naszego tabletu do demonstracji.
Guys, listen--
Słuchajcie,
Let's rework it.
popracujmy nad tym.
Let's optimize the app so it works on Kotori's phone.
Zoptymalizujmy aplikację, aby działała na telefonie pana Kotori.
It can't be done.
Nie da się.
That would mean abandoning all the tech we built.
To by oznaczało porzucenie technologii, którą stworzyliśmy.
It'll need repackaging.
Trzeba będzie ją przepakować.
Changing it now would be stupid.
Zmienianie tego teraz byłoby głupotą.
I'm sorry, Kaito.
Przykro mi, Kaito.
I still want to rework it.
Jestem tego samego zdania.
It needs to work for everyone.
Musi działać dla wszystkich.
For your equality?
Dla tej twojej równości?
You don't want to win?
Nie chcesz wygrać?
Of course I do.
Oczywiście, że chcę.
But that's not everything.
Ale to nie wszystko.
This is utterly stupid.
To jest totalnie głupie.
-Kaito!
- Kaito!
Damn it!
A niech to!
Jiro, check the device's specs and start repackaging.
Jiro, sprawdź specyfikację urządzenia
-Meg can work on low-res assets. -Okay.
- Meg, pracuj na niskiej rozdzielczości. - OK.
-Can we finish this all today? -We have to. Let's hurry.
- Skończymy dzisiaj? - Musimy. Pospieszmy się.
Mr. Kotori, can you help me amend our documents?
Panie Kotori, pomoże mi pan poprawić dokumenty?
Yes.
Tak.
Damn it, why won't it work?
A niech to, czemu to nie działa?
Kaito's work is just chaos.
Kaito stworzył istny chaos.
Let's try it again.
Spróbujmy jeszcze raz.
I checked it over, and there are no issues.
Sprawdziłem i nie ma żadnych błędów.
Thank you.
Dziękuję.
You can go home now.
Może pan iść do domu.
What?
Słucham?
Your last train.
Ostatni pociąg.
We got it from here.
Poradzimy sobie sami.
Thank you.
Dziękuję.
Sana, look at this.
Sana, spójrz.
Okay.
Dobrze.
I reduced the avatar's specs.
Zmniejszyłem wymagania awatara.
Can we get it to move more smoothly?
Może poruszać się płynniej?
Okay, I'll try.
Dobrze, spróbuję.
Yeah.
OK.
We won't make it.
Nie uda nam się.
Sorry, this is on me.
Przepraszam, to moja wina.
-Ko? -I relied on Kaito too much.
- Ko? - Za bardzo polegałem na Kaito.
We're all guilty of that.
Wszyscy jesteśmy winni.
I thought you'd be here.
Tak myślałem, że cię tu znajdę.
Why did you come here?
Po co pan tu przyszedł?
Let's go back, Kaito.
Wracaj, Kaito.
There's nothing more I can do.
Nic więcej nie mogę zrobić.
We won't win, anyway.
I tak nie wygramy.
Nobody's given up yet.
Jeszcze nikt się nie poddał.
And that's juice you're drinking, isn't it?
A ty pijesz sok, prawda?
I think deep down you're worried.
Myślę, że w głębi duszy się martwisz.
Without you,
Bez ciebie
there'd be no Study Pony Campus.
nie byłoby Study Pony Campus.
I am proud to work with you.
Praca z tobą napawa mnie dumą.
I'd like you to be there at the contest with us.
Chciałbym, żebyś był z nami na konkursie.
Let's see this through to the end.
Doprowadźmy sprawę do końca.
Once we finish,
Kiedy skończymy,
we'll get it added here again.
znowu go tu dodamy.
STUDY PONY U
STUDY PONY U
Good work, all!
Dobra robota!
Your last train!
Pana ostatni pociąg!
Kaito!
Kaito!
Why?
Dlaczego?
Kotori is very persistent.
Pan Kotori jest bardzo uparty.
I figure I owe him a little.
Myślę, że jestem mu coś winien.
What's happening?
Co się dzieje?
Let's all grind just a little bit more.
Spróbujmy jeszcze trochę.
Please help us, there's no time!
Pomóż nam, nie mamy czasu!
Your code is way too complicated for us to follow!
Twój kod jest dla nas zbyt skomplikowany!
-We're no geniuses. -Kaito, come on, lecture us.
- Nie jesteśmy geniuszami. - Kaito, tłumacz nam.
I'll start optimizing from the biggest assets.
Zacznę optymalizację od największych zasobów.
Mr. Kotori, thank you very much.
Panie Kotori, bardzo panu dziękuję.
It's done!
Udało się!
Great work, everyone.
Świetna robota.
Kaito.
Kaito?
Thank you.
Dziękuję.
It's over!
Skończyliśmy!
It's not over!
To jeszcze nie koniec!
The real work starts now!
To dopiero początek!
Hey! Wake up, Mr. Kotori!
Czemu pan śpi?
Come on, come on!
Pobudka!
Shut up! Be quiet!
Błagam! Cicho!
Will they show up?
Przyjdą?
Good morning.
Dzień dobry.
Thank you for last night.
Dziękuję za pomoc wczoraj.
You put them on!
Włożył je pan!
Yes.
Tak.
I was saving them for the finals.
Oszczędzałem je na finał.
I see.
Rozumiem.
-Good morning. -Morning!
- Dzień dobry. - Cześć!
-I'm so sleepy. -I'm glad you're all here.
- Spać mi się chce. - Cieszę się, że przyszliście.
You're awfully chipper.
Jesteś nieznośnie energiczna.
Okay, let's go!
Dobrze, chodźmy!
Look sharp and let's go!
Pierś do przodu i idziemy!
-You get any sleep? -No, I was too nervous.
- Spałaś? - Nie, za bardzo się denerwowałam.
Okay.
Dobrze.
What?
Co?
No way.
Niemożliwe.
What am I going to do?
I co ja teraz zrobię?
This is the worst.
Katastrofa.
What're you doing?
Co robisz?
We're almost on.
Zaraz nasza kolej.
My battle gear.
Mój strój bojowy.
What?
Co?
I'll need to raise my arm all day.
Będę często podnosić rękę.
I don't have a sewing kit or the time.
Nie mam zestawu do szycia ani czasu.
Honestly.
Naprawdę?
Wear mine.
Włóż moją.
But…
Ale…
We can't have our CEO without a jacket.
Nasza prezeska musi mieć marynarkę.
Thanks.
Dzięki.
But it's kind of too big.
Ale jest trochę za duża.
Don't move.
Nie ruszaj się.
Okay, there.
Proszę.
Let's go, Poor Girl.
Chodźmy, Uboga Dziewczyno.
Shut up, Rich Kid.
Cicho, Bogaty Dzieciaku.
Top of Tech would like to present to you the cutting edge of technology.
Top of Tech przedstawia państwu najnowocześniejszą technologię.
As you can see, we can overlay
Jak widać, możemy nałożyć
various objects on top of our world in real-time.
różne obiekty na nasz świat w czasie rzeczywistym.
These objects…
Te obiekty…
He looks so smug!
Wygląda na przemądrzałego!
Wait, did we forget the thing?
Czekaj, nie zapomnieliśmy o czymś?
What thing?
O czym?
Kaito! Kotori, too!
Kaito! Pan Kotori też!
Say something.
Powiedz coś.
What?
Co?
I can't.
Nie mogę.
Thank you to Top of Tech for their presentation!
Dziękujemy Top of Tech za prezentację!
-Standby in five minutes. -Okay.
- Za pięć minut wchodzicie. - Dobrze.
I forgot our ritual.
Zapomniałam o rytuale.
What?
Co?
-Hurry, Kaito! -Good, we made it!
- Szybko, Kaito! - Zdążyliśmy!
Come on.
Chodź.
-Come on. -You too, Mr. Kotori!
- No już. - Pan Kotori też!
Okay.
Dobrze.
What is this?
O co chodzi?
Let's do it!
Do dzieła!
Is this youth?
Tym jest młodość?
We just held hands and cheered.
Złapaliśmy się tylko za ręce i krzyknęliśmy.
-Don't blush. -We're a team.
- Nie wstydź się. - Jesteśmy zespołem.
It's time for our final presenters,
Czas na ostatnią grupę,
Dream Pony's CEO Ms. Sana Narukawa and CTO, Mr. Ko Suzaki.
prezeska Dream Pony, pani Sana Narukawa,
Please begin your demonstration.
Prosimy o rozpoczęcie demonstracji.
Study Pony Campus is a fun learning app for kids and adults alike.
Study Pony Campus to aplikacja do nauki dla dzieci i dorosłych.
Let's attend grade school today.
Chodźmy do szkoły podstawowej.
When you leave your room,
Po wyjściu z pokoju
you find yourself in a giant virtual learning space as big as a city.
znajdujemy się w wielkiej wirtualnej przestrzeni edukacyjnej wielkości miasta.
Using synchronized libraries allows for smooth operation.
Używanie zsynchronizowanych bibliotek pozwala na płynne działanie.
By implementing a chat system, you can communicate
Wykorzystanie czatu pozwala komunikować się
with friends over long distances.
ze znajomymi na duże odległości.
Adults looking to learn new skills,
Dorośli chcący nauczyć się nowych umiejętności,
children having trouble fitting in at school,
dzieci nieradzące sobie w szkole,
people who can't afford higher education,
osoby, których nie stać na wyższe wykształcenie,
people who changed schools and moved away from their friends,
osoby, które zmieniły szkołę i opuściły przyjaciół,
and others in various scenarios,
i inne osoby w różnych sytuacjach
these tools help them learn as equals, regardless of their situation.
mogą skorzystać z tych narzędzi, by uczyć się jak równy z równym.
I understand the features.
Rozumiem te funkcje.
However, it doesn't seem as advanced as when you first pitched it.
Jednak aplikacja nie wygląda na tak zaawansowaną, jak mówiliście.
Did you not have enough development time?
Nie mieliście wystarczająco dużo czasu?
No.
Nie.
This is what's best for us.
Dla nas jest idealna.
Top of Tech will probably win.
Top of Tech pewnie wygra.
Dream Pony was no match.
Dream Pony nie był żadnym przeciwnikiem.
We're gonna win.
Wygramy.
Yay!
Tak!
We will now announce our grand prize winner.
Teraz ogłosimy zwycięzcę nagrody głównej.
My stomach hurts.
Boli mnie brzuch.
The winner will be announced by our head judge, Ms. Haneda.
Zwycięzcę
I will now announce the winner.
Ogłoszę teraz zwycięzcę.
The Startup Business Contest 2022 grand prize winner is
Zwycięzcą konkursu dla startupów w 2022 roku
Dream Pony.
Dream Pony.
Yes!
Tak!
Why?
Dlaczego?
Our winner Dream Pony will receive a prize of 10 million yen.
Zwycięzca Dream Pony otrzyma nagrodę w wysokości 10 milionów jenów.
Thank you.
Dziękuję.
Why?
Dlaczego?
Our technology was clearly more advanced.
Nasza technologia była bardziej zaawansowana.
That does not mean
To nie znaczy,
your business will succeed.
że wasz biznes odniesie sukces.
No.
Nie.
This is what's best for us.
Dla nas jest idealna.
There is a reason for this.
I jest ku temu powód.
We had a more advanced version initially,
Początkowo mieliśmy bardziej zaawansowaną wersję,
however, it used a large amount of memory,
jednak zużywała ona dużą ilość pamięci
and we soon found it only ran well on high-end devices.
i szybko okazało się,
And so we decided to lower our graphics and requirements
Dlatego zdecydowaliśmy się zredukować grafikę i wymagania,
so the app could run well on common smart phones in use today.
aby aplikacja działała dobrze
This will greatly increase the number of users who can use our app.
To znacznie zwiększy liczbę potencjalnych użytkowników.
Therefore,
Dlatego
this is what's best for us.
jest dla nas idealna.
A product that can be used by a majority, can be adopted widely,
Produkt, który będzie dostępny dla większości,
eventually spreading globally.
i rozprzestrzenić się.
Business perspective, idea, technology.
Perspektywa biznesowa, pomysł, technologia.
It was a wonderful product that balanced these three aspects well.
To wspaniały produkt, który dobrze równoważy te trzy aspekty.
Yay!
Tak!
Ko!
Ko!
Thank you.
Dziękuję.
Yeah.
Tak.
-Good work.
- Świetna robota. - Brawo.
Everyone get some rest today.
Wszyscy dzisiaj odpoczywają.
Yeah.
Tak.
-Good work.
- Świetna robota. - Super.
-Good work today.
- Ekstra. - Dobra robota.
It was a wonderful demo.
Wspaniała demonstracja.
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
Ko, want to get a drink?
Ko, chcesz się napić?
Sounds good.
Brzmi świetnie.
-Cheers.
- Zdrowie.
WINNERS DREAM PONY
ZWYCIĘZCY, DREAM PONY
That hits the spot.
Trafiliśmy w dziesiątkę.
We actually won.
Naprawdę wygraliśmy.
I feel our pony grew a horn that's about a centimeter long.
Czuję, że naszemu kucykowi wyrósł centymetrowy róg.
Yeah.
Tak.
Tell me, back then, why were you so quick to fix the app?
Powiedz mi, dlaczego wtedy
I would've understood if you were against the rework.
Zrozumiałabym, gdybyś był przeciwny zmianom.
Because you can't lie.
Ponieważ nie potrafisz kłamać.
What do you mean?
Co masz na myśli?
You could never pitch a product that wasn't equally accessible.
Nigdy nie zaprezentowałabyś produktu, który nie byłby łatwo dostępny.
You'd be a mess on stage.
Byłabyś w rozsypce na scenie.
So we had to fix it.
Więc musieliśmy to naprawić.
You know me well.
Dobrze mnie znasz.
As expected of you.
Zgodnie z oczekiwaniami.
I'm so glad I talked to you that day.
Cieszę się, że porozmawiałam z tobą tamtego dnia.
What?
Co?
I mean, I was a high school grad, college crasher,
Chodzi o to,
and you made me CEO.
a ty zrobiłeś ze mnie CEO.
Would you be my partner?
Zostaniesz moim partnerem?
I want to make this.
Chcę to stworzyć.
We made it this far because of you.
Tak daleko zaszliśmy dzięki tobie.
Even today,
Nawet dziś
this jacket gave me courage.
ta marynarka dodała mi odwagi.
Thanks.
Dzięki.
Ko? Are you even listening?
Ko? Słuchasz mnie?
I love you.
Kocham cię.
What?
Słucham?
I love you, Sana.
Kocham cię, Sana.
I made the rule so this wouldn't happen.
Stworzyłam tę zasadę, żeby do tego nie doszło.
-Are you okay? -This sucks.
- Wszystko dobrze? - Beznadzieja.
You think I'll fail.
Myślisz, że zawiodę.
Work on team building.
Popracuj nad budowaniem zespołu.
This is fun.
Świetna zabawa.
Sana, you are a very kind person.
Sana, jesteś bardzo miłą osobą.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak